Su empresa de TI está creciendo a un ritmo constante y sus pronósticos estiman que seguirá así por unos
años. Posee infraestructura edilicia y de TI propia, aunque esta última es básica, la cual está llegando al
límite de su capacidad. Tiene que pensar en un plan para satisfacer la demanda.
Con alrededor del 50% de sus clientes tiene contratos de confidencialidad sobre los datos que manejan.
Tiene personal propio para desarrollo y mantenimiento, pero con gran rotación. La gente de RRHH indica
que es debido a la falta de competitividad de los sueldos en el mercado. El clima laboral no es el mejor.
Algunos de sus socios le dicen de pasarse a cloud 100%, otros prefieren invertir en su infraestructura.
Alguien también mencionó sobre la posibilidad de tener un ambiente híbrido.
Piense en un plan de acción para los próximos 5 años, de modo que pueda mantenerse competitivo en el
mercado, satisfaciendo la demanda actual y futura sin desbordarse, ni tener que rechazar clientes o
incurrir en contrataciones extras.



RESPUESTA: 


Nuestro plan para mejorar la infraestructura de la empresa se centra en la implementación de un modelo de infraestructura híbrida. 
Esta estrategia nos permitirá mantener los datos de nuestros clientes más fieles y confiados de manera física, garantizando así 
la seguridad de sus datos, ya que estarán 100% bajo nuestro control.

Para el resto de la clientela, fomentaremos la migración de sus datos a una infraestructura en la nube. Esta medida no solo 
aliviará las limitaciones de espacio físico en nuestros racks, sino que también mejorará la confianza de nuestros clientes 
más leales, al dedicarnos exclusivamente a gestionar su información en nuestra infraestructura física.

Además, al migrar parte de los datos a la nube, podremos reducir los costos asociados al mantenimiento de equipos y 
personal, lo cual nos permitirá reorientar esos recursos hacia la actualización de nuestra infraestructura, evitando su obsolescencia.

Con el presupuesto ahorrado, también invertiremos en mejorar el ambiente laboral, ofreciendo salarios competitivos y 
proponiendo incentivos constantes para mantener a nuestro equipo motivado y capacitado. Esto no solo validará el tiempo 
y esfuerzo dedicados a realizar un buen trabajo, sino que también promoverá un entorno de trabajo positivo y productivo.

En resumen, esta estrategia de infraestructura híbrida fortalecerá nuestra seguridad de datos, optimizará nuestros 
recursos y mejorará la satisfacción tanto de nuestros clientes como de nuestros empleados.

