1) ¿Qué es una arquitectura de nube híbrida? ¿Bajo qué circunstancias suele usarse?*
2) ¿Qué es el Software as a Service?
3) ¿Cuándo utilizaría IaaS, PaaS o SaaS?
4) Examine al menos 4 productos ofrecidos por AWS, ya sean de Iaas, PaaS o SaaS, y explique brevemente su uso.
Luego vea si estos productos también existen en GCP y Microsoft Azure, o si bien, ofrecen un producto similar. Inserte capturas de pantalla para mostrar este último punto



RESPUESTA: 


1) ¿Qué es una arquitectura de nube híbrida? ¿En qué momentos se usa?

Una arquitectura de nube híbrida es una alternativa que combina los servicios de nube pública y privada con infraestructura local. Así la organización 
obtiene más flexibilidad y puede ser más escalable, mientras se permite tener datos o aplicaciones sensibles de forma física para garantizar la seguridad 
de estos. Este tipo de arquitectura es ideal para empresas que desean aprovechar lo mejor de ambos entornos, gestionando eficientemente cargas de
trabajo variadas y adaptándose a cambios en la demanda sin comprometer la seguridad o el control de sus datos críticos.


2) ¿Qué es el Software as a Service?

El Software as a Service (SaaS) es un modelo que permite usar aplicaciones de software a través de Internet. En lugar de instalar el software en nuestra
computadora, se puede acceder al mismo desde internet. El proveedor del servicio se encarga de todo: instalar, actualizar y mantener
el software, así como asegurar su funcionamiento. 
Por ejemplo, Documentos Google o Google Sheets son SaaS, donde nostros lo único que debemos hacer es iniciar con nuestra sesión y luego ya podemos utilizar estos
productos sin instalar ni ejecutar nada. Toda la infraestructura que tienen, la interfaz y el mantenimiento se encargar la misma empresa encargada de brindar
el producto. El usuario solo debe utilizarla. 


3) ¿Cuándo utilizaría IaaS, PaaS o SaaS?

Utilizarías IaaS (Infraestructura como Servicio) cuando necesito controlar y administrar el hardware y los recursos básicos de computación, 
como servidores y almacenamiento, sin tener que comprar y mantener equipos físicos. 
Me tiraría a utilizar PaaS (Plataforma como Servicio) cuando necesito desarrollar y desplegar aplicaciones sin preocuparme por la infraestructura subyacente, 
ya que te proporciona herramientas y plataformas para crear aplicaciones de manera más rápida y sencilla.
Y me inclinaría por SaaS (Software como Servicio) cuando solo necesito usar las aplicaciones a través de Internet. Cómo en el caso de gmail o documentos google
sin preocuparme por instalaciones, actualizaciones o mantenimiento, ya que el proveedor se encarga de todo eso. 



4) Examine al menos 4 productos ofrecidos por AWS, ya sean de Iaas, PaaS o SaaS, y explique brevemente su uso.
Luego vea si estos productos también existen en GCP y Microsoft Azure, o si bien, ofrecen un producto similar. 
Inserte capturas de pantalla para mostrar este último punto


1. Amazon EC2 (Elastic Compute Cloud) (IaaS): Amazon EC2 proporciona servidores virtuales, o instancias, en la nube. Los usuarios pueden 
configurar y administrar estas instancias según sus necesidades, como ejecutar aplicaciones y/o almacenar datos.
    Equivalentes: Google tiene un producto similar que es Google Compute Engine (GCE) y Azure tiene Azure Virtual Machines(VMs)


2. Amazon RDS (Relational Database Service) (PaaS): Amazon RDS es un servicio de base de datos relacional que simplifica la configuración, operación y 
escalabilidad de bases de datos en la nube. Soporta varios motores de base de datos, como MySQL, PostgreSQL y Oracle.
    Equivalentes: Google tiene Google Cloud SQL y microsoft tiene el tan conocido Azure SQL Database. 

3. Amazon S3 (Simple Storage Service) (IaaS): Amazon S3 es un almacenamiento en la nube para cualquier tipo de datos, permitiendo a los usuarios almacenar y 
recuperar archivos desde cualquier lugar. Es útil para copias de seguridad, almacenamiento de archivos y contenido estático.
    Equivalentes: Google tiene un producto llamado Google Cloud Storage y Microsoft tiene Azure Blob Storage. Los tres sirven para lo mismo. 

4. Amazon Aurora (Paas): Por lo que estuve viendo Aurora es es una base de datos relacional compatible con MySQL y PostgreSQL, es parecido a Amazon RDS pero 
es mucho más potente. Tiene mayor velocidad y permite optimizar mucho el tiempo de trabajo con esta base de datos porque es más simple de utilizar. Tiene una 
función que no está en todos los paquetes de amazon de recuperación ante desastres ya que la información almacenada esta replicada en diferentes regiones. 
    Equivalencias: Por lo que estuve viendo, ni Google ni Azure tienen bases de datos tan potentes como Aurora. Me fui informando un poco y es verdad que ambas empresas 
    tienen productos como Google Cloud ST o Azure Blob pero no tienen tanta potencia en cómputas y seguridad como Aurora. 

