Un grupo de socios están dando sus primeros pasos con su Startup, creada desde cero hace algunos meses, en Argentina.
Cuentan con personal técnico y una infraestructura propia, pero básica, sin mucho margen de crecimiento ni maniobra. Esto genera
que debido al mantenimiento periódico o actualizaciones de hardware o software, deba interrumpir el servicio.
Sus clientes actuales no son muchos, pero recientemente ha logrado firmar acuerdos con con algunos nuevos, quieres esperan
que pueda brindarles servicio cuanto antes.
Tienen un presupuesto modesto a su disposición, pero deben que pensar la mejor manera de ejecutarlo.
Alguno de ellos ha oído hablar de la infraestructura en la nube, pero esto les genera mucha desconfianza.
El objetivo que se plantean para el año en curso es tener una infraestructura robusta, que les permita crecer al ritmo de sus
necesidades, y enfocarse en el negocio lo más que puedan. Luego, pasado el año, plantearán un objetivo a más largo plazo.
Si usted fuera contratado como asesor para ayudarlos a pensar una solución y trazar un plan que cumpla con el objetivo que los
socios se han planteado, ¿qué solución les recomendaría? ¿cómo se implementaría su plan de acción? ¿En qué invertiría el
dinero?


RESPUESTA: 


Mi plan consiste en migrar los datos de los clientes a la nube en un plazo corto. De esta forma, brindaríamos un servicio 
sin interrupciones, lo cual considero esencial para garantizar la confianza de los clientes. Paralelamente, los empleados 
actualizarían la infraestructura física para evitar que quede obsoleta y asegurar su uso continuo sin cortes. Este último 
punto es vital, ya que mantener los racks sin información nos permitiría mejorar de manera mucho más rápida, dado que la 
mayoría de los técnicos se dedicaría a la actualización y una minoría a la migración de datos hacia la nube.

Después de unos meses, cuando la infraestructura física esté funcionando correctamente, iniciaríamos un proceso para migrar
nuevamente los datos a nuestros racks. Entendemos la desconfianza de algunos clientes ante la posibilidad de tener sus 
bases de datos en la nube, pero esta estrategia es necesaria al principio para sentar las bases de una infraestructura robusta.

Una vez logrado este objetivo, planeamos mantener un 70% de los datos de nuestros clientes en nuestra infraestructura 
física y dejar un 30% de forma virtual. Este enfoque híbrido nos permitirá ofrecer lo mejor de ambos mundos: la seguridad 
y control de una infraestructura física actualizada, y la flexibilidad y eficiencia de la nube. De esta manera, garantizamos 
un servicio confiable y seguro, mientras optimizamos nuestros recursos y mejoramos la satisfacción tanto de nuestros clientes
como de nuestros empleados.
